暗号の解読　終わりました
暗号解读完毕
FS作戦に次なる目標と作戦詳細の通達です
是FS作战的下一个目标与作战内容的通知
報告を
请报告
はい
是
作戦目標は棲地MO
作战目标是栖地MO
本鎮守府には　空母機動部隊と攻略支援部隊の出撃命令が出ています
命令本镇守府派出空母机动部队和攻略支援部队进行攻击
了解した
收到
朝の光眩しくて
朝阳如此炫目
Weigh Anchor!
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顾无言 静静地听着涛声
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩问回忆的意义
闇の中でも思い出す
即使身处黑暗 仍能想起
前に進むの 見ていてよ
要勇往直前 望向远方
So repeatedly, we won't regret to them
そんな風に考えていたの
我曾是那样想的
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
いくつもの悲しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 帰ろうって でも
没事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已颠倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
Burning Love
Burning Love！
Hit
Hit！
北上さん　左
北上 左边
はーい
是
一航战什么的、最讨厌了!
お…お二人とも　あんまり無茶しないでくださいね
你们两位别太乱来哦
明日にはMO攻略に出撃しないといけないんですから
明天还得参加MO攻略作战
分かってるよ
知道了啦
そうそう　明日はもっと素敵な北上さんを見せてあげるからね
没错没错 明天就要让你们见识到更加英姿飒爽的北上
楽しみです
我很期待
装備の調整に出て　ばったり遭遇戦になっちゃった時は
出来进行装备调试却突然碰到遭遇战的时候
どうしようかと思ったけど
我还担心会发生什么大事呢
よかった　これなら
太好了 看样子似乎没什么问题
邪魔よ　そこの元戦艦
太碍事了 你这艘原战列舰
五航戦如きに譲る進路はありません
我没有能够让给五航战之辈的航道
いいから　退いて
废话少说 给我让开
いただき
这个归我了
よし　そのまま魚雷を
好 就这样让鱼雷…
よし　決まった
好 打中了
あたしの獲物
我的猎物
すごいですね
好厉害
みんな　優秀な子たちですから
因为这些孩子都很优秀
もう　あんたの言い方すごく癇に障るのよね　いつも
真是的 你的说话方式总是那么让人火大
事実だからでしょう
因为这都是事实吧
っていうか　空母のお二人は早く下がってください
我说啊 你们两位空母请快点退后
こんな接近戦は…
像这种接近战…
大丈夫よ　このくらい
这种程度没问题啦
見てなさい　私の艦載機だって
看好了 我的舰载机也…
瑞鶴さん　魚雷
瑞鹤前辈 有鱼雷
加賀さん
加贺前辈
本当にそう思いなのですか　提督
您真的是这么想的吗 提督大人
それならば確かにウ島の奇襲が失敗したのも納得ですが
虽然这样就能解释W岛奇袭失败的原因…
しかし
但是
何だ　取り込み中だぞ
怎么了 现在正在谈正事
鎮守府沖に出ていた第五遊撃部隊から緊急な打電です
位于镇守府近海的第五游击部队发来急电
何？
什么？
加賀さん　痛そうなのです
加贺前辈 好像很痛的样子
加賀
加贺
ずいぶん派手にやられちゃったわね
看来被打得很惨呢
私のミスです
这是我的失误
旗艦なのに　みんなに的確な指示を出せなくて
作为旗舰 却没能给大家发出准确的指示
本当にすみません
真的非常抱歉
いえ　遭遇戦になったのは事故のようなもの
不 碰到遭遇战只能算是一场事故
そこで出すぎて被弾したのは私の失態です
过于靠前而中弹是我的失态
面目次第もありません
非常惭愧
格好つけないでよ
耍什么帅啊
あんたは私の代わりに被弾したんじゃない
你明明是替我挡下了鱼雷
一番悪いのは　油断して出すぎた私なのに
负有最大责任的应该是轻敌冒进的我才对
どうして責めないのよ
为什么都不责备我啊
勘違いしないで
请你别搞错了
あなたがあの無防備な態勢で被弾したら
要是在那种毫无防备的情况下中弹
おそらく轟沈していたわ
你大概已经被击沉了吧
でも　私は被弾箇所を選べたし　それで沈まずに耐える自信もあった
但是 我却能够选择中弹的部位 同时我也有不被击沉的自信
それがたとえ五航戦でも　提督の大事な戦力を失うわけにはいきません
就算只是五航战 我也不能让提督失去重要的战力
私はあの絶望的な瞬間に見えた　わずかな希望に賭けただけ
我只是将一切赌在了自己在那绝望的瞬间看到的一线希望上而已
そして勝ったわ
并且赌赢了
何よ　そんなぼろぼろのくせに
开什么玩笑 你都已经遍体鳞伤了
なんでそんな偉そうに
为什么还要摆出一副臭架子
Hey Hey Everybody
落ち着きましょう
都冷静一点
被弾したのはBad workだけど
虽然中弹这件事是Bad work
高速修復剤を使えば
但只要使用高速修复剂
お湯を沸かす前にtea timeは終わりネー
就能在烧好水之前结束Tea Time哦
すまんが　それは無理じゃな
抱歉 这回可不行
どうして　Why
为什么 Why
FS作戦の発動以来　こちらの勢力範囲そのものは拡大してるんだけど
自从FS作战开始之后 虽然我方的势力范围确实是在扩大
同時に補給線も伸びておるじゃろう
但同时补给线也延长了
燃料や鋼材はまだ逼迫しておらんが
尽管燃料和钢材的储备仍然充足
出撃が増えているせいもあって
但由于出击次数的增加
高速修復剤が底をついておるのだ
高速修复剂已经告罄了
先日被弾した赤城も
数日前中弹的赤城
おかげで未だに入渠しているような有り様じゃからな
也因此还在船坞里
Supplyは大切なのに
Supply明明是很重要的
加賀もこの様子では絶対に間に合わないわ
看加贺这样子绝对会赶不上作战
どうする
怎么办
MO攻略本隊は今頃出発しているはずよ
MO攻略的主力现在已经出发了
私が参ります
我去吧
翔鶴姉
翔鹤姐
加賀さん　瑞鶴を守ってくださったこと　本当に感謝しています
加贺 真的非常感谢你保护了瑞鹤
さっきも言いましたが　別にお礼を言われるようなことではありません
刚才我也说过了 这并不是什么值得道谢的事
長門秘書艦　どうか提督に具申してください
长门秘书舰 请您向提督汇报
この翔鶴を加賀さんの代わりに出撃させてくださいと
请允许我翔鹤代替加贺出击
吹雪ちゃん　大丈夫？
吹雪 你还好吗
たぶん
算是吧
たぶんって
算是…
だってだって　旗艦やれって言われてすっごく悩んで
因为啊 突然让我来当旗舰已经很烦恼了
それでも最近　ちょっとうまくいくようになったかなって思ってたら
即便如此 最近终于觉得大家的关系稍微融洽了一些
初めての作戦の直前にこれだもん
却在初次作战之前发生了这种事
ああってなるよ
不丧气才怪
なんかね　口喧嘩ばっかりしてるけど
总幻想着 虽然她们一天到晚都在拌嘴
加賀さんと瑞鶴さんって　いつかすっごくいいコンビになるんじゃないかって
但也许加贺前辈和瑞鹤前辈
勝手に思ってたんだけどな
有一天会成为非常棒的组合
やっぱり無理だったのかな　私に旗艦なんて
果然 我根本不适合当旗舰
それはないっぽい
没那回事哦
うん　私もそう思うよ
嗯 我也这么觉得
だって吹雪ちゃん頑張ってたもん
吹雪都已经这么努力了
私も夕立ちゃんも知ってるし
我和夕立都很清楚
きっと私たちなんかより
比起我们
第五のみんなのほうがもっといっぱい気づいてるよ
第五游击部队的各位一定更加深切地体会到了
そうかな
是吗
そうだよ
就是这样的
じゃなきゃあのすっごい曲者っぽいたちなんて　即行解散してるっぽい
不然这么一群怪人聚在一起 肯定早就被解散了吧
うん
是啊
ありがとう　睦月ちゃん　夕立ちゃん
谢谢你们 睦月 夕立
やっぱり友達って嬉しいね
有你们这些朋友 我非常高兴
あの
那个…
な…何
什…什么事
いえ　どうしてるかなって
没什么 就是想看看前辈你的情况怎么样
私は誰かさんのお節介で無傷だもの
多亏了某个人多管闲事 我毫发无损
全然大丈夫よ
完全没问题
瑞鶴…
瑞鹤…
通達です
通知
第五遊撃部隊　駆逐艦吹雪
第五游击部队 驱逐舰吹雪
提督室に出頭してください
请马上到提督室
司令官から怒られるのかな　加賀さんのこと
会不会因为加贺前辈的事 被司令官责备呢
でも　仕方ないよね　私が旗艦なんだから
但也没办法了 我可是旗舰
駆逐艦吹雪　入ります
驱逐舰吹雪 报到
手と足が一緒に出ているぞ
你同手同脚了哦
そう緊張するな
别这么紧张
提督はお前を譴責するために呼ばれたのではない
提督并不是为了责备你而叫你过来的
逆に　あの面子をよくまとめていると褒めておいでだ
相反 你能够将那群家伙凝聚在一起 他对此大加赞赏
本当ですか
真的吗
だからこそお前に聞く　提督は明日の作戦
因此提督想要让你判断
加賀の代わりに翔鶴を入れるか否かを　お前の判断に任せるそうだ
是否允许翔鹤代替加贺参加明天的作战
先ほどの様子を見るに　瑞鶴のメンタルも気になる
看刚才的情况 瑞鹤的精神状态也很令人担忧
どうだ　やれるか
怎么样 没问题吗
それは…
这…
やれます
没问题
分かった
明白了
よろしいですか　提督
这就可以了吧 提督
では改めて出撃が決まったことでもう一点　話しておきたいことがある
那么 定好了出击的事之后 还有一点需要向你事先说明
はい
是
明日の作戦について
关于明天的作战
いや　昨今の深海棲艦との戦闘において
不 关于最近与深海栖舰之间的战斗
提督がある深刻な懸念を抱いておられるからだ
有一件非常令提督担忧的事
これは　旗艦であるお前にのみ話しておくが
这件事只向身为旗舰的你说明
第三艦隊旗艦　夕張　出撃します
第三舰队旗舰 夕张 出击
MO攻略支援隊が出撃しました
MO攻略支援部队已经出击了
ほかの鎮守府からは？
别的镇守府怎么样
はい　予定通りMO攻略本隊として
是 按照原定计划 作为MO攻略主力
軽空母鳳翔と青葉　古鷹　加古　衣笠
轻空母凤翔和青叶 古鹰 加古 衣笠
また　援護部隊の天龍　龍田らもすでに先行しているとのことです
以及援护部队的天龙 龙田已经先行出发
よし　続いて第五遊撃部隊に出撃命令を
好 接下来向第五游击部队下达出击命令
第五遊撃部隊　出撃準備
第五游击部队 出击准备
皆さん　頑張りましょう
大家要加油啊
翔鶴姉　ごめんね
翔鹤姐 对不起
もう　何言ってるの
真是的 你在说什么呢
私は瑞鶴と一緒に出撃できて　本当に嬉しいのよ
能够和瑞鹤一起出击 我很高兴哦
一航戦の皆さんが出撃できない今こそ
正因为现在一航战的各位没办法出击
私たち五航戦が頑張らなくてはね
才得由我们五航战努力才行
さあ　行くわよ　瑞鶴
来 出发吧 瑞鹤
はい　翔鶴姉
是 翔鹤姐
第五遊撃部隊　出撃します
第五游击部队 出击
そろそろ出撃している頃ですよね
差不多是出击的时候了呢
そう　私は特に気にしなかったのだけれど
是吗 我倒不是很关心
大丈夫　あなたが守った子たちですもの
别担心 她们可是被你保护过的孩子们
きっと戦果を挙げてくれるでしょう
一定会取得战果的
別に守ったつもりなど
我并没打算保护她们…
それにしても　あの子達に感謝しないとね
即使那样 还是要感谢一下那些孩子们呢
久しぶりですもの あなたとのこういう時間は
因为很久都没有像这样跟你一起享受时光了
な 何を言うの
你 你在说什么呢
そろそろ珊瑚諸島海域ですね
差不多要到达珊瑚诸岛海域了
綺麗な海と空
碧水青天
まるで私と北上さんの行く末を祝福しているようね
仿佛就像在祝福我和北上同学的未来一样
いや残念だけど大井っち　ちょっと雲行き怪しいよ
很遗憾 大井 天空的云层好像有些诡异
空のくせに　空気を読まないなんて
老天爷竟然不知道要顾及气氛
まあ　大井っちと一緒なら嵐でも安心だけどね
不过跟大井在一起的话 就算是遇到暴风雨也不用担心
北上さん
北上
翔鶴さん瑞鶴さん　索敵機を出してもらえますか
翔鹤前辈 瑞鹤前辈 能请你们派出侦察机吗
いいけど　作戦海域はまだ先だし
好的 不过离作战海域还有一段距离
風上に進路を変えなきゃ
而且还得为了配合风向改变航线
夕張さんたちには先行してもらすます
夕张前辈她们已经先行一步了
あくまで念のためですから
这只是为了以防万一
大丈夫だとわかれば　全速で追いつきます
确认航线安全后 就可以全速赶过去跟她们会合
いいの　瑞鶴
这样行吗 瑞鹤
大丈夫です
没问题的
ぶっきーは自分がやることの意味をちゃんと理解してる子ね
小雪是个很清楚自己在做什么的孩子
まあ　そうだよね
嗯 也对
だから旗艦にしてあげてるのよ
所以我们才让她做旗舰的
本当は北上さんの方が似合うのに
虽然北上其实比她更合适
みなさん
各位
まっ　戦闘そのものは旗艦のくせに勢いで突っ込みすぎたりで
不过到了战斗的时候 身为旗舰还一股蛮劲向前冲
ちょっとっていうかかなり危なかしいけどね
不是一星半点的危险就是了
それは私も同感です
那点我也赞同
もう　金剛さん
真是的 金刚前辈
どうしたの　翔鶴姉
怎么了 翔鹤姐
なんでもないわ　今出すわね
没什么 我这就派出去
ここから南へ30度毎に
从这里往南每间隔30度各派出一架
わかったわ
我明白了
Beautiful
さすが翔鶴姉
不愧是翔鹤姐
何をしているの瑞鶴　あなたもよ
你在干什么呢 翔鹤 轮到你了哦
でしょ　吹雪さん
对吧 吹雪
はい　二段索敵でお願いします
是的 请进行双重侦查
確実を期したいんです
我想要做到万无一失
了解
收到
でも　いきなりこんなに密な索敵をするなんて
不过 突然派出这么密集的侦察机
何かあるかもしれないのですね
是觉得可能会出现什么突发情况 对吧
なければ　一番なんですけど
平安无事是最好的…
深海棲艦が私たちの使っている暗号を？
深海栖舰破译了我们使用的暗号？
確証はない
这个还不能确定
だが疑念がある以上
不过 既然有了这样的疑虑
常に最悪のケースを想定して行動しろ
那就必须在每次的行动中都做好最坏的打算
つまり…
就是说…
必要なのは　私たちの作戦目標や
必须要考虑到我们的作战目标
艦隊の動向が敵に漏れている可能性を考えること
以及舰队的动向已经泄露给敌人的可能性
だとすれば　敵の仕掛けは…
如果已经泄露的话 敌方会采取什么行动
MO攻略本隊の祥鳳さんが…
MO攻略主力的祥凤
多数の敵艦載機による急降下爆撃で大破炎上中？
因为遭到众多敌方舰载机的俯冲轰炸 严重受损 起火？
現在も尚攻撃は継続中
现在敌方的攻击还在持续
されど敵空母の位置は不明なり
且敌方的空母位置不明
速やかな発見と撃破を求め　か
请尽快找出其空母 并将其击沉 吗
これなのね
你担心的就是这个吧
はい　司令官は予想されていました
是的 司令官他已经预料到这个情况了
翔鶴姉　もっと索敵機を出そうよ
翔鹤姐 快多派些侦察机吧
早く敵の空母を見つけなきゃ
得快点找出敌方的空母才行
落ち着いて瑞鶴
冷静一定 瑞鹤
いたずらに数を出しても意味がないわ
一味地派出侦察机是没有意义的
索敵は根気の勝負
侦察就是要跟对方比耐心
慌てた方が負けよ
谁先心浮气躁谁就会输
翔鶴姉
翔鹤姐
とは言っても　待つだけってやっぱいやだよね
话是这么说 不过干等着还真是让人烦躁
search＆strike　先に見つけた方の勝ちですか
Search and strike 先找到对方的人就能赢 对吗
頑張ってください　艦載機さんたち
加油 舰载机们
天気もかなり崩れてきてる
天气也糟糕透了
これ以上は艦載機たちも
这样下去 舰载机们也无法飞行了
4番機より入電
四号机发来电报
我　敵空母機動部隊を発見す
我们已经发现敌方空母机动部队
編成は　空母1　重巡1　軽巡2　駆逐2の計6隻
舰队编成是 空母一艘 重巡一艘 轻巡两艘 驱逐舰两艘 共计六艘
翔鶴さん　瑞鶴さん
翔鹤前辈 瑞鹤前辈
行くわよ瑞鶴
我们上 瑞鹤
はい
是
攻撃隊より入電　敵空母一隻を中破
攻击小队发来电报 敌方一艘空母中度受损
よし　先手打ったわ
好 我们抢了先机
これで敵は艦載機を出せない
这样敌方就无法派出舰载机了
それでは　私たちは残敵の掃討に向かいましょう
那么我们就去对残敌进行扫荡吧
ただし　空母のお二人は　このまま棲地MOへ向かって
不过 请你们两位空母直接前往栖地MO
夕張さんたちの支援隊に追いついてください
去跟夕张她们的支援部队会合
でも私　まだ戦えるのに
可是我还能继续战斗啊
私たちの作戦目標はあくまで棲地MOです
我们的作战目标说到底还是栖地MO
お二人には　まだたくさんお仕事をしていただかなくちゃいけませんから
你们两位还有重任在身
そうそう　ここからは私たちにもflowerをtakeさせてくださいね
对对 也要让我们立一下功嘛
わかったわ
我明白了
でも直掩機は出させて
不过至少让我们留下一些掩护机吧
それぐらいはいいでしょう
这样应该没问题吧
お願いします
那就拜托了
あと　再度合流できるまで　無線封鎖を徹底しましょう
还有 在我们再次会合之前 要相互封锁无线电
それじゃ　行きます
那么 我们走了
あの子達
那些孩子们
お疲れ様　頑張ったわね
辛苦了 你们做得很好
スコールが近づいてきたわ
暴风雨越来越接近了
追いつかれないうちに行きましょう
我们赶紧出发吧
うん
好
でも加賀に見せてやりたかったな
真想让加贺看看
私たち五航戦の艦載機が敵の空母を撃破したところ
我们五航战的舰载机击破敌方空母的雄姿
瑞鶴は本当に加賀さんと仲良しになったのね
看来瑞鹤真的和加贺成了好朋友呢
私も嬉しいわ
我也非常欣慰
ない　ないないないないよ　そんなの
没 没这回事 根本就没这么回事
私はあんなお高くとまった　かっちかち釣り目の一航戦なんて大っ嫌いなんだから
我可是最讨厌那些傲气又死板的一航战的家伙了
はいはい
明白了明白了
信じてない
你根本就不信我的话嘛
もう　翔鶴姉ってば
翔鹤姐真是的
翔鶴姉
翔鹤姐
どうして　この艦載機はどこから来たの
怎么回事 这些舰载机是从哪里来的
よくも
你们竟敢…
ダメ　直掩機も出せない
不行 连掩护机也无法派出
瑞鶴　私を置いて逃げなさい
瑞鹤 别管我了 你快逃
そんなの　できるわけない
这种事 我怎么做得出来
吹雪たちに…
得赶紧通知吹雪她们
ダメだ　無線封鎖してるし
不行 她们已经封锁了无线电
他の敵まで呼び寄せかねない
而且还可能引来其他的敌舰
一瞬でいい　艦載機を出すチャンスがあれば
一瞬间就够了 只要给我一个放出舰载机的机会
どうする　どうすればいい
怎么办 要怎么办才好
あの絶望的な瞬間に見えた　わずかな希望に賭けただけ
我只是将一切赌在了自己在那绝望的瞬间看到的一线希望上而已
絶望の瞬間の　わずかな希望
绝望瞬间的一线希望
翔鶴姉　スコールに入ろう
翔鹤姐 我们到暴风雨里去吧
そしたら向こうも追ってこれない
那样的话 敌人也就不会跟过来了
でも　私たちだって発着艦ができなくなるわ
但是那样的话 我们也无法放出舰载机了
それより　私を囮にして
倒不如让我做诱饵…
大丈夫　永遠に続くスコールはない
没事的 没有永不停歇的暴风雨
必ず切れ目がある
该停的时候一定会停
その一瞬があれば　発着艦は可能だよ
只要抓住那一瞬间的机会 就能放出舰载机了
でも　やっぱり無理よ
可是这样太冒险了
スコールを出た瞬間に敵の餌食に
在我们穿出暴风雨的那个瞬间就会遭到敌方的截击
きっとチャンスは来る
一定会有机会的
信じよう　翔鶴姉
相信我吧 翔鹤姐
行きましょう
那我们走吧
空母が一隻でよかったな
太好了 敌方只派出了一艘空母
司令官がおっしゃってた最悪の事態はこれで
司令官所说的最坏的情况 这下就…
最悪…これが？
最坏的情况… 只是这样吗
敵が本当にこっちの作戦を全部知ってたとしたら
如果敌方真的知道了我们整个作战计划…
まさか
难道说…
翔鶴姉
翔鹤姐
もしダメでも　最後に一矢報いてみせる
就算要被击沉 在最后也要报上一箭之仇
あの子達は
那些孩子们
翔鶴姉
翔鹤姐
はい
是
行け
去吧
お願い　一発だけでもいい
拜托了 那怕只是一击
五航戦の意地を見せて
让它们见识一下五航战的骨气
今
就是现在
ファイヤー
Fire
海の藻屑と
给我成为大海的
なりなよ
残渣吧
みんな
大家
第五遊撃部隊から入電
第五游击部队发来电报
我　珊瑚諸島海域にて　敵機動部隊と遭遇
我们在珊瑚诸岛海域遭遇敌方机动部队
空母ヲ級を一隻大破　一隻轟沈
重创敌方一艘wo级空母 并击沉了另外一艘
すごいじゃない
她们真厉害啊
ヲ級を大破に撃沈
重创 还击沉了wo级
やりましたね　あの子達
她们干得不错呢
はい
是的
でもそれほど驚くことではないのかもしれません
不过也没那么让我感到吃惊
だって…
因为…
みんな優秀な子達ですから
她们每个都很优秀
出发吧 出发吧
届け 届け
放飞我的思绪
想いよ　届け
没错 「那一天」「笑颜」「我的愿望」全都
そう あの日 笑顔 私の願い 全て
送往与你在一起的那段美好时光
君と優しい時間へと 届け
海之蓝无边无际 在红色炼瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越过闪光的矶波 从云之空令人目眩
光る磯波越え　叢雲の空 眩しい
即便挑拣言辞 垂下双瞳
言葉選んで 瞳伏せても
还是看不见明天 以及你的笑颜
見えない明日も君の笑顔も!
洁白 洁白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相识之前便已明白的 这份感情
そう、出逢う前から解ってた この想い
现在将变得无比强烈
今ならもっとずっと強く
强烈的 强烈的 强烈的心愿
強く　強く　願いは強く
将手牵起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我们坚信着的那个美好未来
信じる優しい未来へと 届け
并不是旅馆！